Textos usados para dar el tutorial 

Un párrafo siempre comienza en una nueva línea, y generalmente es un bloque de texto.
Párrafos HTML

El elemento HTML p define un párrafo.

Un párrafo siempre comienza en una nueva línea, y los navegadores agregan automáticamente un espacio en blanco (un margen) antes y después de un párrafo.

Visualización HTML

No puede estar seguro de cómo se mostrará HTML.

Las pantallas grandes o pequeñas y las ventanas redimensionadas crearán resultados diferentes.

Con HTML, no puede cambiar la salida agregando espacios adicionales o líneas adicionales en su código HTML.

El navegador eliminará los espacios y líneas adicionales cuando se muestre la página:

No olvides la etiqueta final

La mayoría de los navegadores mostrarán HTML correctamente incluso si olvida la etiqueta final:

El ejemplo anterior funcionará en la mayoría de los navegadores, pero no confíe en él.

Nota: Dejar caer la etiqueta final puede producir resultados inesperados o errores.
Saltos de línea HTML

El elemento HTML br define un salto de línea.

Use br si desea un salto de línea (una nueva línea) sin comenzar un nuevo párrafo:

La etiqueta br es una etiqueta vacía, lo que significa que no tiene etiqueta final.
El problema del poema

Este poema se mostrará en una sola línea:

El elemento pre HTML

El elemento previo HTML define texto preformateado.

El texto dentro de un elemento previo se muestra en una fuente de ancho fijo (generalmente Courier), y conserva espacios y saltos de línea:


Referencias 

MDN Web Docs. (s. f.). Recuperado 8 de mayo de 2020, de https://developer.mozilla.org/es/

W3Schools Online Web Tutorials. (s. f.). Recuperado 8 de mayo de 2020, de https://www.w3schools.com/default.asp