notas.txt

https://www.freeformatter.com/html-entities.html

https://html.spec.whatwg.org/multipage/named-characters.html#named-character-references

Los caracteres reservados en HTML deben reemplazarse con entidades de caracteres.
Entidades HTML

Algunos caracteres están reservados en HTML.

Si usa los signos menor que () o mayor que () en su texto, el navegador puede mezclarlos con etiquetas.

Las entidades de caracteres se utilizan para mostrar caracteres reservados en HTML.

Una entidad de carácter se ve así:

Para mostrar un signo menor que () debemos escribir: < or <

Ventaja de utilizar un nombre de entidad: el nombre de una entidad es fácil de recordar.
Desventaja de usar un nombre de entidad: es posible que los navegadores no admitan todos los nombres de entidad, pero la compatibilidad con los números de entidad es buena.
Espacio irrompible

Una entidad de uso común en HTML es el espacio que no se divide:  

Un espacio que no se rompe es un espacio que no se rompe en una nueva línea.

Dos palabras separadas por un espacio que no se separa se pegarán juntas (no se romperán en una nueva línea). Esto es útil cuando romper las palabras puede ser perturbador.

Ejemplos:

    § 10
    10 km / h
    10 p. M.

Otro uso común del espacio no divisible es evitar que los navegadores trunquen espacios en las páginas HTML.

Si escribe 10 espacios en su texto, el navegador eliminará 9 de ellos. Para agregar espacios reales a su texto, puede usar la entidad de carácter.

Sugerencia: El guión que no se separa (-) se utiliza para definir un carácter de guión (-) que no se divide en una nueva línea.