In this chapter we will go through the <q>, <blockquote>, <abbr>, <address>, <cite>, and <bdo> HTML elements.

HTML q para citas cortas

El elemento HTML q define una cita corta.

Los navegadores generalmente insertan comillas alrededor del elemento q.
Ejemplo
El objetivo de pWWF es: qCrear un futuro donde las personas vivan en armonía con la naturaleza./q/p
HTML blockquote para citas

El elemento HTML blockquote define una sección que se cita de otra fuente.

Los navegadores usualmente sangran elementos blockquote.
Ejemplo
pHere es una cita del sitio web de WWF: / p
blockquote cite = 'http://www.worldwildlife.org/who/index.html'
Durante 50 años, WWF ha estado protegiendo el futuro de la naturaleza.
La organización de conservación líder del mundo,
WWF trabaja en 100 países y cuenta con el apoyo de
1,2 millones de miembros en los Estados Unidos y
Cerca de 5 millones a nivel mundial.
/ blockquote
Abreviatura HTML para abreviaturas

El elemento abbr HTML define una abreviatura o un acrónimo.

Las abreviaturas de marcado pueden proporcionar información útil a los navegadores, sistemas de traducción y motores de búsqueda.
Ejemplo
pThe abbr title = 'Organización Mundial de la Salud' La OMS / abbr fue fundada en 1948./p
Dirección HTML para la información de contacto

El elemento de dirección HTML define la información de contacto (autor / propietario) de un documento o artículo.

El elemento de dirección generalmente se muestra en cursiva. La mayoría de los navegadores agregarán un salto de línea antes y después del elemento.
Ejemplo
habla a
Escrito por John Doe.br
Visítanos en: br
Example.combr
Box 564, Disneylandbr
Estados Unidos
/habla a
HTML cita para el título del trabajo

El elemento de cita HTML define el título de una obra.

Los navegadores suelen mostrar elementos de citas en cursiva.
Ejemplo
pciteThe Scream / cite por Edvard Munch. Pintado en 1893./p
HTML bdo para anulación bidireccional

El elemento HTML bdo define la anulación bidireccional.

El elemento bdo se usa para anular la dirección del texto actual:


Estos elementos son empleados  cunado debemos dar crédito a los demás por las aportaciones en nuestro trabajo  o simplemente para citar un texto, por otro lado se usan para definir las abreviaciones que comúnmente, como por ejemplo “Por sus siglas en ingles significa ….” 
También tenemos la anulación e inserción de texto.  

https://normasapa.com/normas-apa-2019-cuestiones-mas-frecuentes/

https://www.scribbr.es/detector-de-plagio/generador-apa/#/other-types
https://normasapa.com/citas/

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element